1. 타입스크립트를 사용하는 이유에 대해 설명해주세요.

   - 타입스크립트를 사용하는 이유 중 가장 큰 이유는 `정적 타이핑` 지원입니다.
     정적 타이핑을 사용함으로 런타임시 타입 에러를 발견하는 것을 막고, 컴파일 단에서는 디버깅을 할 수있습니다.
     또한 타입스크립트는 객체지향 프로그래밍을 하기 쉽습니다.
     재네릭, 인터페이스, 접근 제어자들을 통해, 기존 객체지향 언어를 사용하던 개발자의 진입 장벽을 낮춰줍니다.
     마지막으로 협업에 도움이 됩니다.
     그 이유는 어떤 타입이 나와야하는지 명시가 되어있기에 다른 사람의 코드를 보더라도 흐름을 예측할 수 있기 때문입니다.

2. Type과 Interface의 차이점에 대해 설명해주세요.

- 첫번째로 `type` 모든 타입에 선언이 가능하지만 `interface`는 객체에 대한 타입만 가능합니다.
  두번째로 `interface` 는 선언적 확장이 가능하지만 `type`은 선언정 확장이 불가능하다.
  그렇기에 객체에 대한 타입을 사용할땐 `interface` 사용이 더 좋습니다.

3. 제네릭에 대해 설명해주세요.

   - 제네릭이란 `타입을 일반화 한다` 를 의미합니다. 즉, `외부에서 지정한다.` 라고 생각하면 쉽습니다.
     제네릭의 장점으론
     첫번째론 여러타입의 파라미터를 삽입해 객체를 생성할 수 있기에 코드를 간결하게 사용하고 재사용성을 높힙니다.
     두번째론 컴파일 이후 런타임 단계에서 타입 문제가 발생될 가능성을 방지하여 컴파일 시 타입 에러발견에 좋습니다.
     세번째론 IDE가 해당 객체의 타입을 알고 있기에 .을 입력하면 해당 객체의 속성 힌트를 볼 수 있기에 개발시 생성선이 향상 됩니다.

   3-1. 제네릭 유틸리티 타입에 대해 설명해주세요.

   - 유틸리티 타입이란 이미 정의한 타입을 변환할때 사용하는 타입 문법입니다.
   - 여러가지 유틸리티 함수 중 대표적으로 Partial , Pick , Omit, Record가 있습니다.
     Partial 같은 경우는 모든 속성을 옵셔널 프로퍼티 로 만들어주는 유틸함수이고
     Pick 은 지정된 키만 선택하여 새로운 타입을 만드는 유틸함수입니다.
     Omit 은 지정된 키를 제외하여 세로운 타입을 만드는 유틸함수이고,
     Record는 지정된 키를 특정 타입으로 매핑해주는 유틸 함수 입니다.

     ```ts
      Partial<{ a: number, b: string }>는 { a?: number | undefined, b?: string | undefined }

      Pick<{ a: number, b: string, c: boolean }, 'a' | 'b'>는 { a: number, b: string }

      Omit<{ a: number, b: string, c: boolean }, 'a'>는 { b: string, c: boolean }

      Record<'a' | 'b', number>는 { a: number, b: number }
     ```

4. 클래스의 Public, Private, Protected에 대해 설명해주세요.

- Public 같은 경우는 기본적으로 public 으로 설정이 되고, 클래스 외부와 내부에 모두 접근 가능하다 의미합니다.
- Private 는 클래스 내부에만 접근이 가능하고 외부는 접근이 불가능합니다.
- Protected 는 해당 클래스 내부와 해당 클래스를 상속한 하위 클래스에만 접근이 가능합니다.
  외부에서 직접적인 접근은 불가능하지만 상속받은 클래스에서는 접근이 가능합니다.
  보통 상위 클래스의 구현을 하위 클래스에서 확장할 때 사용이 됩니다.

5. 클래스의 Static에 대해 설명해주세요.

- static 키워드를 사용하면 정적변수 또는 정적 함수를 만들 수 있습니다.
  인스턴스가 아닌 클래스에 속하는 변수와 함수로 이들을 호출하기 위해 인스턴스가 필요하지 않고, 인스턴스에서 호출할 경우 에러가 발생합니다.

6. 추후 계속 추가 예정
