1. React에 대해 설명해주세요.

- React는 UI를 만들기 위한 JavaScript 라이브러리 입니다.
  React는 스스로 상태를 관리하는 캡술화된 컴포넌트를 조합해 복잡한 UI를 만들 수 있도록 지원하고
  데이터가 변경됨에 따라 적절한 컴포넌트만 효율적으로 갱신하고 렌더링합니다.

1. React의 원리, 특징, 장단점이 무엇인가요?
   - 큰 특징으로는 Virtual DOM 개념과, 단방향 데이터 바인딩이 있습니다.
     Virtual DOM 은 Real-DOM의 in-memory 표현으로 UI 표현은 메모리에 저장되며 Real DOM과 동기화 됩니다.
     단방향 데이터 바인딩은 간단히 설명하면 HTML에 바인딩한 데이터를 JS에서 수정할 경우 화면에 반영되지만, 화면에서 직접 해당 엘리먼트
     값만 바꿨을때 JS의 데이터가 수정되도록 바인딩하는 방법은 제공하지 않는 방법입니다.
2. Virtual DOM 이 무엇인지 설명해주세요.
   - React가 렌더링이 발생될 상황에 놓이게 되면 새로운 화면에 들어갈 내용이 담긴 가상 돔을 생성하게 되는데 여기서 말하는
     Virtual DOM은 Real DOM 의 가벼운 복사본으로 메모리 상에 존재하며, JavaScript 객체 형태로 존재합니다.
     리액트는 항상 렌더링 이전의 화면 구조와 렌더링 이후의 화면구조를 가진 두 개의 가상 돔 객체를 유지하고 있고, 이 두 가상 돔을 비교하여 변경된 부분만 실제 DOM에 반영하게 합니다.
3. Virtual DOM 작동 원리에 대해 설명해주세요.

- 가상 돔의 비교과정에서 diffing알고리즘이 사용이됩니다. 이 알고리즘은 두 가상 돔 트리를 효율적으로 비교하여 어떤 요소가 변경되었는지를 정확히 파악합니다. 이 과정을 재조정(reconciliation) 이라고 하는데, 재조정을 통해 변경 사항이 파악되면, 해당 변경 사항만 실제 DOM에 반영하여 업데이트합니다.
  재조정간 변경사항이 파악되면 해당 변경 사항만 실제 DOM에 반영하여 업데이트 합니다.

4. JSX에 대해 설명해주세요.

- JSX는 JavaScript를 확장한 문법으로 공식문서에서 React와 함께 사용할 것을 권장하고 있습니다.
  JavaScript의 모든 기능이 포함이 되어있고, React Element를 생성하기 위해 사용됩니다.

5. 엘리먼트와 컴포넌트의 차이에 대해 설명해주세요.

   - 엘리먼트는 자바스크립트 객체이고 , 리액트로 화면을 그려내는 데에 가장 기본적인 요소입니다.
     엘리먼트는 한번 생성되면 변형되지 않습니다.

     반면 컴포넌트는 엘리먼트를 반환하는 함수 혹은 클래스를 의미합니다.
     재사용성을 강조하여 엘리먼트를 좀 더 자유롭게 다룰 수 있으며, 컴포넌트의 이름을 사용하여 하나의 태그 처럼 사용할 수있습니다.

6. 리액트에서 컴포넌트를 어떻게 생성하나요?

   - 컴포넌트를 생성하는 방법은 두가지가 있는데, 클래스형 컴포넌트와 함수형 컴포넌트 입니다.
     클래스형 컴포넌트는 ES6의 class에 사용하여 정의합니다. class 안에 render함수를 정의하고 여기서 React Element를 반환하도록 만들었습니다.

   두번째로 함수형 컴포넌트는 JS와 같은 방법으로 정의하고 인자를 받아 React Element를 반환하도록 만들었습니다.

   두가지 방법으로 만들때 주의할점은 첫글자는 항상 대문자여야합니다. React는 소문자로 시작하는 컴포넌트를 DOM태그로 처리합니다.

7. 클래스형 컴포넌트를 사용해보셨나요?

- 사용하지 않았습니다.
  7-1. 왜 사용하지 않았나요??
- 제가 프로그래밍을 입문할땐 이미 React에서도 함수형 컴포넌트를 만들어라 지향한 상태였고, 그래도 궁금해서 사용을 해보니 class도 쓰고 component도 상속 받고 render 함수도 쓰고 하는 이런과정이 저에게 있어서 불필요하다고 생각이 들었고, 보다 더 간단하게 컴포넌트를 만들 수 있는 함수형 컴포넌트가 있었기에 저는 함수형 컴포넌트만 사용하고 있습니다.
  7-2. 그럼 우리회사는 클래스형 컴포넌트를 사용한다면 어떻게 하시겠습니까?
  - 개발자란 변화에 맞게 움직여야하고 그 환경에 적응을 하면서 새로운 기술을 도입을 시켜야한다고 생각합니다. 클래스형 컴포넌트 또한 방법이 함수형보다 복잡할뿐이지 잘못된건 아니기에 습득하여 바로 사용할 수있도록 할것입니다.

1. 클래스형 컴포넌트와 함수형 컴포넌트의 차이에 대해 설명해주세요.
   - 클래스형 컴포넌트는 LifeCycle API를 제공하고 함수형 컴포넌트는 제공하지 않습니다. 함수형 컴포넌트는 Hook을 사용하면 해결이 가능합니다.
     반면 함수형 컴포넌트는 메모리 자원을 클래스형 컴포넌트보다 덜 사용하고, 빌드한 결과물의 크기 역시 클래스형 컴포넌트보다 적습니다.
2. ⭐ 라이프사이클에 대해 설명해주세요.

- 모든 리액트 컴포넌트에는 라이프 사이클이 존재하고 컴포넌트는 마운트 -> 업데이트 -> 언마운트의 라이프사이클을 갖습니다.
  마운트는 컴포넌트가 생성되는 시점을 의미하는데, `constructor` -> `getDerivedStateFromProps` -> `render` -> `componentDidMount` 의 순서로 호출됩니다.
  업데이트는 컴포넌트가 업데이트 시점을 의미하고, `getDerivedStateFromProps` -> `shouldComponentUpdate` -> `render` -> `getSnapshotBeforeUpdate` -> `componentDidUpdate` 순서로 호출됩니다.
  마지막으로 언마운트는 화면에서 사라지는 시점의 의마하고 컴포넌트가 화면에 사라지기 전에 `componentWillUnmount` 가 호출됩니다.

3. ⭐ 라이프 사이클 메소드에 대해 설명해주세요.

- 마운트 되는 시점에 사용되는 메서드는 `getDerivedStateFromProps` 와 `componentDidMount` 가 있는데 `getDerivedStateFromProps`는 props로 받아온 것을 state로 넣어주고 싶을때 사용하는 메서드이고
  `componentDidMount` 는 컴포넌트의 첫번째 렌더링이 마치고 나면 호출되는 메서드로, 이 메서드가 호출되는 시점에는 우리가 만든 컴포넌트가 화면에 나타나는 상태입니다.

- 업데이트 시점에 사용되는 메서드는 `shouldComponentUpdate`와 `getSnapshotBeforeUpdate` 그리고 `componentDidUpdate` 가있는데
  `shouldComponentUpdate` 는 컴포넌트가 리렌더링 할지 말지를 결정하는 메서드로 주로 최적화할때 사용이됩니다.
  `getSnapshotBeforeUpdate` 는 컴포넌트에 변화가 일어나기 직전에 DOM 상태를 가져와 특정 값을 반환하면, 그 다음 발생하게 되는 `componentDidMount`에서 받아와 사용할 수 있습니다.
  마지막으로 `componentDidUpdate`는 리렌더링을 마치고, 화면에 우리가 원하는 변화가 모두 반영되고 난 뒤 호출되는 매서드입니다. 3번째 파라미터로 `getSnapshotBeforeUpdate`에서 반환한 값을 조회할 수 있습니다.

- 언마운트 되는 시점에 `componentWillUnmount` 메서드는 컴포넌트가 화면에서 사라지기 직전에 호출되는 메서드 입니다.

4. 함수형 컴포넌트의 장점에 대해 설명해주세요.

- 클래스형 컴포넌트보다 메모리 자원을 덜 사용하고 빌드한 결과물의 크기도 클래스형 컴포넌트보다 작은 장점이있고, 무엇보다 컴포넌트의 선언이 보다 쉽습니다.

5. ⭐ React Hooks에 대해 설명해주세요.

- 훅은 16.8 버전 이전까지 클래스 기반의 리액트 로직을 함수 기반으로 대체하기 위해 만들어졌습니다 하지만 16.8 버전 이후 함수형 컴포넌트에서 다양한 기능을 사용할 수 있게 만들어준 라이브러리라고도 볼 수 있습니다.
  훅을 사용하기위해선 최상위에서만 hook을 호출해야하고 반복문이나 조건문 혹은 중첩된함수 내에서 hook을 호출하면 안됩니다. 그리고 리액트 함수 내에서만 호출을 해야합니다.

1. useEffect와 useLayoutEffect의 차이점에 대해 설명해주세요.
   - 제일 큰 차이점은 `useEffect` 는 비동기적으로 동작하고 `useLayoutEffect`는 동기적으로 동작한다는 것입니다.
     리액트에서 useEffect는 렌더링이 끝나고 특정 행동을 수행하고 useLayoutEffect는 렌더링 전에 특정 행동을 수행합니다.
     따라서 성능 모니터링이나 애니메이션 구현 등 즉시 반응이 필요한 경우에 useLayoutEffect를 사용하고, 네트워크 요청, DOM 접근, 비동기 작업을 하는 경우에는 useEffect를 사용하는것이 좋습니다.
2. Pure Component에 대해 설명해주세요.

- PureComponent는 React에서 제공하는 클래스형 컴포넌트의 하나로 `shouldComponentUpdate` 메서드를 자동으로 구현하여 성능 최적화를 위해 사용합니다. 일반적인 리액트 컴포넌트에서는 `shouldComponentUpdate` 메서드를 사용하여 새로운 props나 state가 변경되었을때 컴포넌트가 리렌더링 될지 여부를 결정하는데 이때 메서드를 사용하면 현재 props와 state의 이전값을 비교하여 불필요한 리렌더링을 방지할 수 있습니다.

4. shouldComponentUpdate에 대해 설명해주세요.

- shouldComponentUpdate는 React 클래스형 컴포넌트에서 사용되는 라이프사이클 메서드 중 하나로, 컴포넌트가 리렌더링되기 전에 호출되어야 하는 메서드입니다. 이 메서드를 통해 컴포넌트가 리렌더링될지 여부를 결정할 수 있습니다.

5. State에 대해 설명해주세요.
6. React에서 State를 어떻게 관리하나요?
7. Props에 대해 설명해주세요.
   1. ⭐ Props Drilling에 대해 설명해주세요.
   2. ⭐ Props Drilling을 어떻게 해결할 수 있나요?
8. 데이터를 자식에서 부모로도 전달할 수 있나요?
9. Props와 State의 차이에 대해 설명해주세요.
10. 왜 state를 직접 바꾸지 않고 setState (useState)를 사용해야 하나요?
11. React 에서 상태 변화가 생겼을 때, 변화를 어떻게 알아채는지에 대해 설명해주세요.
12. React에서 State의 불변성은 어떻게 유지할 수 있나요?
13. setState는 동기적으로 동작하나요? 아니면 비동기적으로 동작하나요?
    1. 왜 비동기적으로 동작하나요?
14. HTML과 React의 이벤트 처리 차이점에 대해 설명해주세요.
15. ⭐ Key Props를 사용하는 이유에 대해 설명해주세요.
16. Ref의 용도에 대해 설명해주세요.
17. 제어 컴포넌트와 비제어 컴포넌트의 차이에 대해 설명해주세요.
18. HOC (Higher-Order Components)에 대해 설명해주세요.
19. Context API에 대해 설명해주세요.
20. React.Fragment에 대해 설명해주세요.
21. Portal에 대해 설명해주세요.
22. 에러 바운더리에 대해 설명해주세요.
23. 메모이제이션에 대해 설명해주세요.
24. ⭐ 리액트에서 메모이제이션을 어떤 방식으로 활용할 수 있나요?
    1. ⭐ useMemo와 useCallback에 대해 설명해주세요.
    2. React.memo와 useMemo의 차이에 대해 설명해주세요.
25. 리액트 관련 패키지 중에 제일 좋다고 생각한 것은 무엇인가요?
26. 리액트의 렌더링 성능 향상을 위해 어떻게 해야 하나요?
27. CSS in JS를 사용해 본 적이 있나요? 있다면 소감을 말해주세요.
28. React 18 버전 업데이트 내용에 대해 말씀해주세요.
29. Client Side Routing에 대해 설명해주세요.
30. Next.js 를 사용해보셨나요?
31. React에서 Form 이벤트는 어떻게 제어하셨나요?
    1. React Hook Form 를 사용해보셨나요?
    2. 기억나는 Hook에 대해 전부 설명해주세요.
32. React에서 컴포넌트 A가 사용하는 CSS파일과 컴포넌트 B가 사용하는 CSS파일의 선택자가 겹치는 이유가 뭘까요?
33. ⭐ Redux에 대해 설명해주세요.
    1. ⭐ Redux를 사용하는 이유에 대해 설명해주세요.
    2. ⭐ Redux의 장단점에 대해 설명해주세요.
    3. Flux 패턴에 대해 설명해주세요.
    4. Context API와 Redux를 비교해주세요.
    5. Redux의 3대 원칙에 대해 설명해주세요.
34. React-Query를 사용해보셨나요?
    1. React-Query에 대해 설명해주세요.
    2. React-Query의 등장 배경과 장점에 대해 설명해주세요.
35. Recoil을 사용해보셨나요?
    1. Recoil에 대해 설명해주세요.
    2. Recoil에서 Loadable의 개념에 대해 설명해주세요.
    3. Recoil에서 비동기로 데이터를 받아올 때 State를 어떻게 관리하셨나요?
    4. Recoil에서 로딩, 성공, 에러와 관련된 처리를 어떻게 하셨나요?
36. ⭐ Redux와 Recoil에 대해 비교 설명해주세요. (개념, 장단점)
37. Zustand을 사용해보셨나요 ?
