## 프론트엔드

1. ⭐ 브라우저 렌더링 과정을 설명해주세요.
2. 브라우저는 어떻게 동작 하나요?
3. Webpack, Babel, Polyfill에 대해 설명해주세요.
4. ESLint와 Prettier에 대해 설명해주세요.
5. SPA와 MPA에 대해 설명해주세요.
6. ⭐ CSR과 SSR의 차이는 무엇인가요?
7. ⭐ CORS와 해결 경험을 말씀해주세요.
8. bundle의 사이즈를 줄이려면 어떻게 해야 하나요?
9. ⭐ 쿠키, 세션, 웹스토리지의 차이에 대해 설명해주세요.
   1. 브라우저에서 탭 이동 혹은 탭 종료 시에는 세션 스토리지에 어떤 영향을 끼치나요?
10. ⭐ 로그인 처리를 할 때 쿠키와 세션을 어떻게 사용하시나요?
11. ⭐ 토큰 기반 인증 방식에 대해 설명해주세요.
    1. ⭐ JWT 토큰을 쿠키에 저장했을 때 취약점에 대해 설명해주세요.
12. ⭐ 크로스 브라우징에 대해 설명해주세요.
    1. 크로스 브라우징 이슈를 해결했던 경험을 말씀해주세요.
13. 웹사이트 성능 최적화에는 어떤 방법이 있나요?
14. 객체 지향 프로그래밍이란 무엇인가요?
    1. 객체 지향 프로그래밍의 특징에 대해 말씀해주세요.
    2. 객체 지향 프로그래밍의 장단점에 대해 말씀해주세요.
15. ⭐ REST API에 대해 설명해주세요.
16. Git Flow에 대해 설명해주세요.
17. ⭐ SEO에 대해 설명해주세요.
18. BOM과 DOM에 대해 설명해주세요.
19. ⭐ 리플로우와 리페인트에 대해 설명해주세요.
    1. 리플로우와 리페인트의 발생 조건에 대해 설명해주세요.
    2. visibility 속성은 리플로우를 발생시킬까요?
20. Agile에 대해 설명해주세요.
21. dependencies 와 devDependencies 차이에 대해 설명해주세요.
22. XSS와 CSRF에 대해 설명해주세요.
23. 인증과 인가에 대해 설명해주세요.
24. package.json에서 private에 대해 설명해주세요.
25. 프로젝트를 npm에 배포하려면 어떤 설정이 필요할까나요?
26. ⭐ SEO는 어떤 식으로 신경쓰셨나요?
27. ⭐ 어플리케이션의 성능은 어떤식으로 측정하셨나요?
28. LightHouse 결과가 좋지 않을 때, 프로젝트에서 병목 현상은 어떻게 해결할 수 있을까요?
29. ⭐ 주소창에 주소를 입력했을 때의 흐름을 설명해주세요.

## 네트워크

1. 웹 프로토콜에 대해 설명해주세요.
2. ⭐ HTTP에 대해 설명해주세요.
   1. ⭐ HTTP의 GET, POST를 비교 설명해주세요.
   2. HTTP의 PUT, PATCH를 비교 설명해주세요.
   3. ⭐ HTTP의 Status Code에 대해 설명해주세요.
   4. ⭐ HTTP와 HTTPS의 차이점에 대해 설명해주세요.
   5. HTTPS의 동작 방식에 대해 설명해주세요.
3. TCP와 UDP를 비교 설명해주세요.
4. TCP가 신뢰성을 보장하는 방법에 대해 설명해주세요.
5. TCP의 3-Way-Handshake와 4-Way-Handshake에 대해 설명해주세요.

## 운영체제

1. 운영체제의 정의에 대해 설명해주세요.
2. 운영체제의 메모리 영역에 대해 설명해주세요.
3. ⭐ 프로세스와 스레드를 비교 설명해주세요.
   1. 스레드에서 독립적인 Stack 메모리 영역이 필요한 이유에 대해 설명해주세요.
4. 멀티 프로세스와 멀티 스레드를 비교 설명해주세요.
5. 문맥 전환 (Context Switch)에 대해 설명해주세요
6. 교착상태 (Deadlock)에 대해 설명해주세요.
   1. 교착상태의 발생 조건에 대해 설명해주세요.
7. 페이징과 세그멘테이션에 대해 설명해주세요.
8. 메모리 단편화에 대해 설명해주세요.
9. 기아 상태에 대해 설명해주세요.
10. 경쟁 상태에 대해 설명해주세요.
11. 뮤텍스와 세마포어에 대해 설명해주세요.
12. 가상 메모리에 대해 설명해주세요.
13. 페이지 교체 알고리즘을 아는대로 설명해주세요.
14. 요구 페이징에 대해 설명해주세요.

## 알고리즘 및 자료구조

1. ⭐ 스택과 큐의 차이점에 대해 설명해주세요.
2. 좋은 코드의 조건이 뭘까요?
3. 좋은 알고리즘의 조건이 뭘까요?
4. 정확도가 동일하다면 그 다음으로 고려해야 될 조건이 뭘까요?
5. 시간 복잡도는 매우 낮지만 메모리를 매우 많이 사용한다면 어떻게 대처할 수 있을까요?
6. 완벽한 보안을 갖출 수 있는 알고리즘이 있을까요?
7. ⭐ 알고리즘은 어떻게 공부하셨나요?
8. ⭐ 알고리즘 문제는 몇 개 정도 풀어보셨나요?
   풀었던 알고리즘 문제 중에서 어려웠던 개념은 어떤게 있나요? (진짜 어려웠던 DFS, BFS 얘기했다가 집중적으로 개털렸다. 순진하게 진짜 어려웠던거 대답해서 얻어맞지 말고 현명하게 대답하자 ^^) 1. DFS와 BFS 개념에서 어떤 부분이 특히 어려우신가요? (진짜 어려웠던 재귀 얘기했다가 바로 손코딩 참교육을 당했다.) 2. 재귀를 사용하지 않고 DFS와 BFS를 구현한다면 어떻게 할 수 있을까요? 3. 자바스크립트의 flat 메소드를 손코딩으로 구현해보세요.
9. Array와 연결 리스트를 비교 설명해주세요.
   1. 단일 연결 리스트와 이중 연결 리스트를 비교 설명해주세요.
10. 힙에 대해 설명해주세요.
11. 이진 트리와 완전 이진 트리에 대해 설명해주세요.
12. 해시 테이블에 대해 설명해주세요.
    1. 좋은 해시 함수의 조건은 뭘까요?

## 프로젝트 관련

1. ⭐ 포트폴리오의 프로젝트와 담당하신 파트를 소개해주세요.
2. 팀 프로젝트에서 본인의 기여도는 얼마 정도라고 생각하시나요?
3. ⭐ 프로젝트에서 기술적으로 어려웠던 점과 해결 방법에 대해 설명해주세요.
4. ⭐ 프로젝트에서 협업은 어떤 식으로 진행하셨나요?
5. 프로젝트에서 아쉬웠던 부분에 대해 설명해주세요.
6. ⭐ 프로젝트에서 OAuth에 기반한 로그인을 구현하셨는데 OAuth와 동작 방식에 대해 설명해주세요.
   1. 소셜 로그인 플로우에 대해 설명해주세요.
   2. ⭐ 프로젝트에서 JWT 토큰을 쿠키에 저장한 이유를 설명해주세요.

## HR 및 컬쳐핏

1. ⭐ 자기소개 부탁드립니다.
2. ⭐ 이전 회사를 1달 만에 퇴사하신 이유가 뭔가요?
3. ⭐ 본인의 장단점을 말씀해주세요.
4. ⭐ 저희 회사에 지원하신 이유 또는 동기가 뭔가요?
   1. 그런 이유 또는 동기를 갖게 된 경험이 있나요?
5. ⭐ 멋쟁이사자처럼의 커리큘럼은 어떻게 진행되나요?
6. 개발과 관련해서 기존의 생각을 뒤엎을만큼 강한 인상을 받았던 글이나 영상이 있으면 소개해주세요.
7. ⭐ 요즘은 어떤 공부를 하고 계신가요?
8. 개발 공부는 어떤 자료를 많이 참고하시나요?
9. ⭐ 향후 커리어 적으로 목표가 있나요?
   1. 그런 목표를 갖게 된 계기가 있나요?
10. ⭐ 개발자가 되고 싶은 계기가 뭔가요?
11. ⭐ 프론트엔드를 선택한 이유는 뭔가요?
12. ⭐ 개발자가 되기 위해 편입이나 전과는 시도해보지 않았나요?
13. 기존의 전공을 완전히 포기하는게 어렵지 않았나요?
14. ⭐ 협업에서 기억에 가장 남는 상황에 대해 설명해주세요.
15. ⭐ 협업에서 어려웠던 경험이 있었나요?
    1. 어려웠던 이유가 뭐라고 생각하시나요?
    2. 그 때로 다시 돌아간다면 어떻게 행동하실 건가요?
16. 자기 주장이 매우 강한 사람과 소통할 경우 어떻게 대응했었나요?
17. 좋은 팀장의 기준은 뭘까요?
18. 좋은 팀원의 기준은 뭘까요?
19. 팀장 역할을 맡았을 때, 지원자님에게 비협조적이고 적대적인 팀원이 있다면 어떻게 대처하실건가요?
20. “팀에서 1인분을 한다”고 할 때, 1인분은 어떤걸 의미하는걸까요?
21. 코드 리뷰로 인해 본인의 코드를 전부 고쳐야한다면 어떻게 할 것인가요?
22. 훗날 현업에서 일하면서 기술적인 어려움 등으로 개발자가 된 것을 후회할 상황이 생긴다면 어떻게 할 것인가요?
23. ⭐ 최신 기술 트렌드는 어떻게 추적하시나요?
    1. 그렇게 찾은 최신 기술을 사용해보신 적이 있나요?
24. 개발 기간을 촉박하게 요구하는 경우 어떻게 하시나요?
25. 슬럼프가 올때 어떻게 대처 하시나요?
26. 본인만의 스트레스 해소 방법이 있으신가요?
27. 수행해야 하는 주제가 굉장히 어려운 주제라서, 나혼자서 해결 못할 일이 주어졌다고 가정해 볼게요. 어떻게 하실 건가요?
28. ⭐ 저희 회사에서 지원자를 뽑아야하는 이유가 있나요?
29. ⭐ 희망 연봉은 얼마나 되시나요?
30. ⭐ 저희 회사에 대해 궁금하신 점 질문해주세요.
